---
layout: post
title: "JVM参数 - Part 3( 打印XX参数列表 )"
published: true
tags:
	- JVM
categories:
	- Java
---

[ Useful JVM Flags – Part 3](https://blog.codecentric.de/en/2012/07/useful-jvm-flags-part-3-printing-all-xx-flags-and-their-values/)

Hotspot JVM版本自Java 6开始(update 20或者21)，添加了在JVM启动时打印所有XX参数的选项。正如很多HotspotJVM的使用者都期盼很久一样，这篇博客着重介绍这一功能。
<!-- more -->
**-XX:+PrintFlagsFinal 和 -XX:+PrintFlagsInitial**

在ClientVM上使用`-XX:+PrintFlagsFinal`参数可以打印出所有按照字母排序的XX参数（不同的JVM版本数目有所不同, 这个版本有590个之多）：

```
$ java -client -XX:+PrintFlagsFinal Benchmark
[Global flags]
uintx AdaptivePermSizeWeight               = 20               {product}
uintx AdaptiveSizeDecrementScaleFactor     = 4                {product}
uintx AdaptiveSizeMajorGCDecayTimeScale    = 10               {product}
uintx AdaptiveSizePausePolicy              = 0                {product}
[...]
uintx YoungGenerationSizeSupplementDecay   = 8                {product}
uintx YoungPLABSize                        = 4096             {product}
 bool ZeroTLAB                             = false            {product}
 intx hashCode                             = 0                {product}
```

输出的每一行的XX参数都有5列，第一列表示参数类型，第二列为参数名称，第四列是值，第五列为参数类别。第三列如果为"="表示是默认值，为":="表示为非默认值（由用户或者JVM添加）。

在Server VM 上需要添加`-XX:+UnlockExperimentalVMOptions`和`-XX:+UnlockDiagnosticVMOptions`来解锁所有的附加隐藏的参数。

```
$ java -server -XX:+UnlockExperimentalVMOptions -XX:+UnlockDiagnosticVMOptions -XX:+PrintFlagsFinal Benchmark
```
结果产生的数目众多，有724个参数。下面可以着重看下非默认值得参数，用`:=`条件过滤一下。

```
$ java -server -XX:+UnlockExperimentalVMOptions -XX:+UnlockDiagnosticVMOptions -XX:+PrintFlagsFinal Benchmark | grep ":"
uintx InitialHeapSize                     := 57505088         {product}
uintx MaxHeapSize                         := 920649728        {product}
uintx ParallelGCThreads                   := 4                {product}
 bool PrintFlagsFinal                     := true             {product}
 bool UseParallelGC                       := true             {product}
```
这其中只有`-XX:+PrintFlagsFinal`参数是我们添加的，其余的是ServerVM添加的用来选取合适的堆空间以及垃圾回收选项。

`-XX:+PrintFlagsInitial`参数可以只显示那些默认值的参数。这个参数的输出是第三列为"="的参数。但是这个列表以`-XX:+PrintFlagsFinal`的过滤结果要少，因为有些是动态参数的缘故。

通过这些参数可以很直观的比较Server VM和Client VM的不同，而且哪些参数会影响另外的参数的赋值。[这篇博客](http://q-redux.blogspot.com/2011/01/inspecting-hotspot-jvm-options.html)值得深入研究，并且这篇文章提到了第五列的参数类别的含义。

**-XX:PrintCommandLineFlags**

作为本文的结束，让我们认识一下另一个存在已久的参数`-XX:PrintCommandLineFlags`。这个参数可以让JVM显式的打印出所有由用户指定或者JVM自身启动时优化设置的参数。
换句话说，它会列举出`-XX:+PrintFlagsFinal`参数输出的结果中所有第三列为":="的参数，这个可以作为一个获取修改的参数的快捷方式。例子如下：

```
$ java -server -XX:+PrintCommandLineFlags Benchmark
-XX:InitialHeapSize=57505088 -XX:MaxHeapSize=920081408 -XX:ParallelGCThreads=4 -XX:+PrintCommandLineFlags -XX:+UseParallelGC
```

如果我们每次启动JVM时能设置`-XX:PrintCommandLineFlags`则可以从日志中直观的记录下参数设定对每次性能的影响。所以同`-showversion`参数一样，笔者建议`-XX:PrintCommandLineFlags`参数应该总是被启用，这个参数并不复杂，单提供的信息有时候可能非常需要。

有个奇怪的地方，是这里的参数`-XX:PrintCommandLineFlags`打印出来的堆空间的最大值比参数`-XX:+PrintFlagsFinal`的值略小，如果谁知道原因，请告诉我。
