---
layout: post
title: "JVM参数 - Part 7( CMS回收器 )"
published: true
tags:
	- JVM
categories:
	- Java
---

[Useful JVM Flags – Part 7](https://blog.codecentric.de/en/2013/10/useful-jvm-flags-part-7-cms-collector/)

Hotspot JVM的并发标记-清除回收器（Concurrent Mark-Sweep Collector, CMS collector）的首要目标就是减少应用程序暂停时间。这个指标对于大部分交互类型的应用如Web应用是至关重要的。在介绍相关JVM参数时先简单了解一下CMS回收器的基本操作和使用时候的挑战。

CMS(暂停时间优先)收集器和Parallel GC(吞吐量优先)的回收器（[第六部分](http://blog.joshuajiang.com/jvmflags-6/)）一样都是用来处理年老代中的对象回收，但是实现上更为复杂。吞吐量优先的回收器都会暂停应用程序相当一段时间，这样至少避免了可能的并发问题。而CMS回收器被设计成大部分阶段和应用程序并发执行，只在少数阶段会暂停应用。并发执行的缺点在于需要处理同步和数据不一致的问题。为了并发的线程安全性，CMS回收器的GC过程被划分成若干连续的子阶段。
<!-- more -->
**CMS回收器的步骤**

CMS回收器的一个完整GC过程包括六个阶段，其中有四个阶段与应用程序并发执行，另外两个需要暂停应用程序。

1. 首次标记：**暂停应用程序**并收集对象引用信息，结束后应用程序继续执行；
2. 并发标记：从第一阶段收集的对象引用出发，遍历标记所有其他的对象引用；
3. 并发预清理：因为第二阶段与应用程序并行，部分对象引用已经被应用程序改变，需要从这些改变的引用触发，再次更新第二阶段标记的结果；
4. 再标记：因为第三阶段也是并发执行的，因此还是会有部分对象引用被改变了。因此第四阶段会再次暂停应用，追上第三阶段的更新，这样得到完整的需要被清除的对象的信息；
5. 并发清除：所有没有被引用的对象会从堆中移除；
6. 并发清理：回收器会执行一些清理工作，为下一次GC做准备；

对CMS回收器有一种误读是认为其过程和应用程序完全并发，其实并不是这样的，尽管需要暂停的阶段(1,4)比并发执行的阶段相比较用时通常要短。另外需要注意，虽然CMS回收器使得年老代上的内存回收几乎完全与应用并发执行，但在新生代上的回收仍然采用的是完全暂停(Stop-The-World)的方式。这样做的理由是新生代上的GC一般足够快，造成的暂停即使在强调交互性的应用上也可以接受。

**挑战**

在使用CMS回收器时，会存在两个比较大的挑战：

1. 堆空间碎片化
2. 对象分配率高

CMS回收器很可能造成堆空间碎片化，因为不像吞吐量优先的回收器有碎片整理的阶段。这可能导致堆上总的空闲空间满足对象分配的需求，但是无法单独给一个大的对象分配空间 - 因为没有一块足够大的连续空间。**这种情况下JVM只能触发一次Full GC**。Full GC会采用Parallel GC算法(stop-the-world方式)，暂停应用程序回收内存并且整理碎片。所以尽管CMS回收器提高了GC并发度，但是还是可能在Full GC时造成长时间的应用暂停。这个问题从设计层面是无法避免的 -只能通过调试JVM减少触发的可能性。这对于那些强调百分百不能造成明显暂停的交互式Web应用来说，是一个潜在的问题。

另一个挑战来自应用频繁的给对象分配内存。如果对象初始化的速度超过回收器从堆中移除垃圾对象的速度，在某一时刻，年老代中会没有剩余的可用空间分配给从从新生代转移过来的对象。这种情况被称作“并发模式故障”("Concurrent Mode Failure")，这时候**JVM也只能触发一次完整的垃圾回收(Full GC)。**

当线上环境中发生以上两种情况时，一般会发现在年老代中有大量本该在新生代中的对象（生命周期较短的对象）过早的转移到了年老代。这时候一般会增大新生代的大小，防止对象的过早转移。另一种方法是线上分析或者解析Heap Dump文件，找出哪些对象被大量创建并改进实现。

下面将介绍一些与CMS回收器相关的JVM参数。

**-XX:+UseConcMarkSweepGC**

使用该参数启用CMS回收器，JVM默认使用吞吐量优先的回收器。

**-XX:+UseParNewGC**

在年老代上启用CMS回收器时，可以使用`-XX：+UseParNewGC`使得新生代上也使用并发回收算法。在之前提及过吞吐量优先的回收器可以使用`-XX:+UseParallelGC`在新生代上使用多线程并发回收。但是因为在启用CMS回收器后，年老代和新生代之间之间的联系会有所不同，对于新生代上的并发回收也就有了两种不同的实现。

注意在最新的JVM版本中，启用`-XX:+UseConcMarkSweepGC`参数后自动启用`-XX:+UseParNewGC`参数，因此如果此时不需要并发回收新生代，需要显式使用`-XX:-UseParNewGC`参数。

**-XX:+CMSConcurrentMTEnabled**

默认启用该参数，即在CMS回收器的四个并发阶段使用多线程并发执行。如果需要串行执行，考虑到硬件条件合理的情况下，可以使用`-XX:+CMSConcurrentMTEnabled`参数。

**-XX:ConcGCThreads**

`-XX:ConcGCThreads=<value>`定义在CMS回收器的并发阶段并发线程的数量，在JVM的较早版本中为称为`-XX:ParallelCMSThreads`。虽然线程越多并发度越高，但是线程的额外同步开销也会增大。对于特定的应用需要评估增加线程数是否带来真的性能改进。

如果没有显式指定`-XX:ConcGCThreads`参数，JVM将会根据`-XX: ParallelGCThreads`参数的大小计算CMS回收并发阶段的线程数，公式为ConcGCThreads = (ParallelGCThreads + 3)/4。`-XX: ParallelGCThreads`是吞吐量优先回收器在整个应用暂停期间回收内存时候的并发线程数。可见`-XX: ParallelGCThreads`不仅影响CMS回收器的暂停阶段的并发度也会影响四个并发阶段的并发度。

综上所述，调整CMS回收器的参数不在少数。但是建议先在线上环境或者类线上环境上启用CMS回收器,然后观察一段时间检查最大暂停时间是否达到预期，只有没有达到预期指标时，人工干预参数才有必要。

**-XX:CMSInitiatingOccupancyFraction**

如前所述，吞吐量优先的回收器只会在堆上没有剩余可用空间分配给新对象或者从新生代转移的对象时才出发GC。但是CMS回收器情况不建议这样，因为在CMS的并发阶段应用程序仍然会不断创建对象。所以为了避免OOM，CMS回收器需要尽早的开始垃圾回收。

因为不同的应用创建对象的特点也不同，JVM一开始会收集对象创建和销毁的统计信息，用来决定合适启动一个CMS回收周期。在这个自举过程的一开始截断，JVM可以由`-XX:CMSInitiatingOccupancyFraction`指定当年老代上内存使用率达到某一阈值时启动第一次CMS回收。默认值为68，即年老代上空间使用了68%时，启动第一次CMS回收。

**-XX:+UseCMSInitiatingOccupancyOnly**

如果设置`-XX+UseCMSInitiatingOccupancyOnly`，则JVM不再使用自身的统计信息决定CMS的启动时间，而是完全根据`-XX:CMSInitiatingOccupancyFraction`设置的阈值。但是记住一点：JVM总是比人工更擅长决定何时更合适启动CMS周期。因此除非理由特别充分，并且对应用的对象创建特征非常了解，否则不推荐启动这一参数。

**-XX:+CMSClassUnloadingEnabled**

与吞吐量优先的回收器算法不同，CMS回收器默认不会在永久代上进行垃圾回收。可以使用`-XX:+CMSClassUnloadingEnabled`参数启动，在一些老版本的JVM上可能还需要`-XX:+CMSPermGenSweepingEnabled`参数。注意即使没有设置这一参数，在堆上空间不够时，JVM还是会在永久代上运行垃圾回收的，但是这个过程不是并发的，会暂停应用程序并且会执行Full GC。

**-XX:+CMSIncrementalMode**

CMS的增量模式指在并发截断会定期的挂起所有的并发线程，将处理器时间让给应用线程。这在现在的服务器环境很少用到，因为大部分的现代服务器都拥有足够的核心数，能够同时容纳GC线程和应用线程。

**-XX:+ExplicitGCInvokesConcurrent 和 -XX:+ExplicitGCInvokesConcurrentAndUnloadsClasses**

目前统一的结论是避免在应用中显式调用System.gc()方法出发System GC过程。特别在CMS回收器上，System GC会触发Full GC。`-XX:+ExplicitGCInvokesConcurrent `参数可以让JVM在遇到System GC请求时触发一次CMS回收，同时`-XX:+ExplicitGCInvokesConcurrentAndUnloadsClasses`参数会在System GC请求时，在永久代上也执行一次回收。通过这两个参数，可以避免Systen GC时候造成很长时间的应用暂停。

**-XX:+DisableExplicitGC**

`-XX:+DisableExplicitGC`参数可以让JVM完全忽略显式的调用System.gc()请求。笔者将这个参数作为JVM的默认配置。
