---
layout: post
title: "JVM参数 - Part 2( 参数归类和JIT编译诊断 )"
published: true
tags:
	- JVM
categories:
	- Java
---

[ Useful JVM Flags – Part 2](https://blog.codecentric.de/en/2012/07/useful-jvm-flags-part-2-flag-categories-and-jit-compiler-diagnostics/)

在这个系列博客的第二部分，笔者将介绍Hotspot虚拟机提供的不同类别的参数。另外还将介绍一些关于JIT编译器诊断的讨论。

**JVM 参数类别**

Hotspot虚拟机提供了三种类别的参数。第一类为标准参数(Standard Flags)，这些参数的功能和输出都很稳定而且也不太可能会在以后的JVM版本中改变。简单的无参数运行`java`命令就可以列出所有的标准参数（或者 `java -help`，这正好是一个标准参数命令）。博客的[第一部分](http://blog.joshuajiang.com/JVMFlags-1/)已经提及了一些标准参数，如`-server`参数。

第二类为X参数，这些为非标准参数，其行为和可用性在后续版本中未知。`java  -X`命令可以列出以`-X`开头的参数，这个列表并不完全，例如并不包括`-Xcomp`参数。

第三类也是目前数目最多的一类是XX参数，这些参数也是非标准参数，后面会讲到如何列出这些参数。从使用角度，X参数和XX参数并无不同。*X参数*更稳定一点，而XX参数实验性更强（且通常只会由开发者用于诊断和JVM调优用途）。[这篇文档](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/tech/vmoptions-jsp-140102.html)对于了解XX参数值得一读，其中明确提出应该谨慎使用XX参数。这种说法笔者认为同样适用于X参数和有些标准参数。总之无论何种参数，在使用前都值得花时间理解其行为和可能的副作用。

简单的说，所有的XX参数都以`-XX:`开头，但是具体参数有所不同：

- boolean类型的参数使用`+`和`-`。例如 `-XX:+<name>`打开该选项，而`-XX:-<name>`关闭该选项。
- 非boolean参数，例如字符串或者整型数字，按照`-XX:<name>=<value>`的方式来为选项赋值。

<!-- more -->

下面将介绍一些与JIT编译有关的XX参数。

**-XX:+PrintCompilation 和 -XX：+CITime**

如果能在程序运行的同时观察JIT编译怎样工作可以更直观的理解JIT的行为。`-XX:+PrintCompilation`参数可以打印出JIT编译字节码到本地代码的输出。下面是一个Server VM的输出实例。

```bash
$ java -server -XX:+PrintCompilation Benchmark
  1       java.lang.String::hashCode (64 bytes)
  2       java.lang.AbstractStringBuilder::stringSizeOfInt (21 bytes)
  3       java.lang.Integer::getChars (131 bytes)
  4       java.lang.Object::<init> (1 bytes)
---   n   java.lang.System::arraycopy (static)
  5       java.util.HashMap::indexFor (6 bytes)
  6       java.lang.Math::min (11 bytes)
  7       java.lang.String::getChars (66 bytes)
  8       java.lang.AbstractStringBuilder::append (60 bytes)
  9       java.lang.String::<init> (72 bytes)
 10       java.util.Arrays::copyOfRange (63 bytes)
 11       java.lang.StringBuilder::append (8 bytes)
 12       java.lang.AbstractStringBuilder::<init> (12 bytes)
 13       java.lang.StringBuilder::toString (17 bytes)
 14       java.lang.StringBuilder::<init> (18 bytes)
 15       java.lang.StringBuilder::append (8 bytes)
[...]
 29       java.util.regex.Matcher::reset (83 bytes)
```

`-XX:+PrintCompilation`参数会在每个方法编译时打印出一行信息，包括一个运行时顺序号（编译任务的ID），方法的名称和大小。因此上述第一行表示JIT编译器将`String:hashcode`方法编译成本地代码，方法不同或者编译任务不同输出也不同。例如创建本地包装方法会标记成"n"，例如`System:arraycopy`方法，注意这一行被没有顺序号和方法大小，因为它不需要编译成本地代码。另外有些方法被重复编译了，例如11行，15行的`StringBuilder:append`方法。输出停留在序号29，表示共执行了29个方法编译。

对于`-XX:+PrintCompilation`参数并没有官方文档，但是[这篇介绍](https://gist.github.com/rednaxelafx/1165804#file_notes.md)推荐阅读。

JIT编译器的输出帮助我们理解了Server VM和Client VM的区别。Server VM在上面的例子中打印了29行编译输出，而Client VM有55行（无图）。这看起来奇怪因为Server VM理应执行更多的优化。而实际情况是，Server VM在判断方法是不是热点和需不需要编译时时间更久。因此Server VM会推迟某些方法的编译时间。

另外`-XX:CITime`参数可以在JVM关闭之前打印JIT编译的统计信息，下面是一个例子：

````bash
$ java -server -XX:+CITime Benchmark
[...]
Accumulated compiler times (for compiled methods only)
------------------------------------------------
  Total compilation time   :  0.178 s
    Standard compilation   :  0.129 s, Average : 0.004
    On stack replacement   :  0.049 s, Average : 0.024
[...]
````

如上所示，29个编译任务总共耗时总共0.178秒，其中0.0.49秒花在栈上替换(OSR, On Stack Replacement)，即对正在执行的方法进行编译并在及时替换栈帧上该方法。OSR技术想达到高性能并不简单，但是非常重要。如果没有OSR技术，对于长时间执行的方法（例如该方法体是一个很长的循环），无法立即在运行时由编译的本地码替换掉。

另外Client VM编译了55个方法，但是只耗时0.021秒。因此尽管Server VM执行的编译比Client VM少，但是却花了很多的时间。原因是在编译方法的过程中，Server VM执行了更多的优化。

在博客的第一部分讲到了`-Xint`和`-Xcomp`参数。通过`-XX:+PrintCompilation`和`-XX:CITime`参数能更进一步的了解之间的差别。`-Xint`参数不会产生任何编译输出，而不会有任何编译耗时。使用`-Xcomp`参数的话，对于Client VM启动后会立即打印726行编译信息，但是之后不会再新增，因为所有方法都立即编译了。而ServerVM会打印993行，表明ServerVM的优化更积极。另外Server VM编译时间上的统计如下：

```bash
$ java -server -Xcomp -XX:+CITime Benchmark
[...]
Accumulated compiler times (for compiled methods only)
------------------------------------------------
  Total compilation time   :  1.567 s
    Standard compilation   :  1.567 s, Average : 0.002
    On stack replacement   :  0.000 s, Average : -1.#IO
[...]
```
可以看出Server VM在编译执行模式下耗时1.567秒执行编译，比混合模式慢了10倍，程序反而更慢。而Client VM使用了0.208秒执行编译，但是程序执行时间比Server VM还要慢。另外，在编译模式下不会触发OSR技术，因为所有的方法都是再首次调用之前就编译了。这里Average行显示时间错误，也从侧面印证了XX参数并不那么十分可靠。

**-XX:+UnlockExperimentalVMOptions**

有时候当你设置完JVM参数并启动后，JVM会意外退出并打印"Unrecongized VM option"错误。当然首先你应该检查是否有参数拼写错误。
但是有时候一切无误后仍旧报错，这时候需要使用`-XX:+UnlockExperimentalVMOptions`。笔者不是很清楚这种安全机制的意义，但是猜测这种类型的参数如果不正确使用可能会影响JVM的稳定性，比如打印过多的调试信息。这个参数更适用于JVM开发者而不是普通的Java应用开发人员。
如果某个参数无法通过添加`-XX:+UnlockExperimentalVMOptions`开启，而你真的需要使用这个参数，你可以尝试编译Debug版本JVM。

**-XX:+LogCompilation and -XX:+PrintOptoAssembly**

如果`-XX:+PrintCompilation`提供的信息仍旧有限，可以尝试`-XX:+LogCompilation`打印的"hotspot.log"文件，这个文件会包含更多方法编译的细节以及编译任务的启动线程等。
另外这个参数需要搭配`-XX:+UnlockExperimentalVMOptions`。

`-XX:+PrintOptoAssembly`参数可以让你得以窥探字节码编译后的本地代码，本地代码会同时打印到标准输出和"hotspot.log"文件中。这个参数需要ServerVM模式下的Debug版本的JVM实现。通过了解`-XX:+PrintOptoAssembly`的输出可以理解JVM使用了那些优化方法，比如如何消除死代码。[这篇文章](https://community.oracle.com/people/kohsuke/blog/2008/03/30/deep-dive-assembly-code-java?customTheme=otn)有一些介绍。

**更多关于XX参数**

如果这篇文章激发了你对Hot Spot JVM的XX参数的兴趣，可以从[这个列表](http://stas-blogspot.blogspot.de/2011/07/most-complete-list-of-xx-options-for.html)了解更多。
