---
layout: post
title: "JVM参数 - Part 4（堆调优）"
published: true
tags:
	- JVM
categories:
	- Java
---

[Useful JVM Flags – Part 4](https://blog.codecentric.de/en/2012/07/useful-jvm-flags-part-4-heap-tuning/)

理想情况下，JVM的默认配置就可以让Java程序运行的很好，也就没有必要手工干预任何参数。但是一旦出现性能问题（很不幸的是，这些问题还经常出现），一些与之相关的JVM参数的知识会是解决问题的好帮手。这篇文章将介绍一些与内存管理相关的JVM参数。知道和理解这些参数将会极大帮助开发和运维相关的人员。

所有现有的Hotspot内存管理和垃圾回收算法都基于对堆内存的同一种划分，即包含新创建的对象和存活期短的对象的新生代，和包含存活期超过一定时长的对象的年老代。另外永久代包括那些存活期伴随整个程序的对象，如类加载相关的对象以及内联的字符串常量池。以下的讨论都基于这种堆空间的传统划分。不过注意到其他可能的划分也很有前景，其中如G1垃圾回收算法对新生代和年老代的区分较为模糊。另外Hotspot JVM的未来版本有计划将不再区分年老代和永久代（译者注：Java 8取消了永久代划分，新增的MetaSpace不再属于堆空间）。
<!-- more -->
**-Xms 和 -Xmx ( -XX:InitialHeapSize 和 -XX:MaxHeapSize)**

`-Xms`和`-Xmx`可以说是最流行的JVM参数，用来分别设置JVM堆空间的起始值和最大值。这两个参数均支持字节为单位的值，或者"k","K", "m","M"以及"g","G"。例如下面的例子的初始内存为128M，最大内存2G。

```bash
$ java -Xms128m -Xmx2g MyApp
```

注意在实际工作中，起始堆空间值通常也是最小堆空间值。虽然JVM确实会动态的调整堆的大小，理论上有些应用的堆大小可能低于起始值设定。不过笔者在实际工作中没有遇到这种情况，即使程序占用的内存很小。这一点对开发和人员人员还是很方便的，如果有必要的话，可以将`-Xms`和`-Xmx`设定为同一值，这样堆空间的大小将始终保持不变。

另外有必要了解`-Xms`和`-Xmx`是`-XX:InitialHeapSize` 和 `-XX:MaxHeapSize`的快捷方式.JVM内部会将内部映射这两对参数。但是在使用`-XX:PrintCommandLineFlags`打印启动参数，或者使用JMX查询JVM参数时，会显示`-XX:InitialHeapSize` 和 `-XX:MaxHeapSize`而非简称。

**-XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError and -XX:HeapDumpPath**

如果我们没有置`-Xmx`为足够大就会来内存溢出(OOM)的风险，这也可能是与JVM打交道的过程最糟糕的问题之一了。正如我们另一个博客系列所描述的那样，处理这种问题必须仔细的定位导致溢出的根本原因。通常我们可以从分析溢出时的Heap Dump着手。报错后没有Heap Dump文件将会非常难以定位原因，特别对于线上环境上那些正常运行数小时甚至数天才会报错的程序，再次重现会非常耗时。

幸运的是，JVM的-XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError参数可以在OOM时自动生成HeapDump文件。启用这个参数将会在发生OOM时节约大量的时间。默认情况下Heap Dump文件会以`java_pid<pid>.hprof`文件名存储在当前的工作目录(译者注：通常是Shell环境下的启动JVM时的当前工作目录)。`pid`是JVM的进程ID。可以通过指定
`-XX:HeapDumpPath`参数的值改变Heap Dump文件的路径和名称。 例如：

```
-XX:HeapDumpPath=/var/log/java/java_heapdump.hprof

```
有一点需要牢记，Heap Dump文件在内存溢出的时候可能可能会很庞大，所以推荐使用`-XX:HeapDumpPath`来指定一个有足够空间的位置用来存放。

**-XX:OnOutOfMemoryError**

在内存溢出时我们甚至可以执行一段自定义的命令，例如发送邮件给管理员或执行一些清理工作。这些可以通过`-XX:OnOutOfMemoryError`参数来完成。这个参数可以接受一串命令以及其参数。本文不会讨论细节但是给出了以下实例，在内存溢出时，将会写文件到`/tmp/headdump.hprof`文件中，并在当前用户的Home目录下执行`cleanup.sh`脚本。

```
$ java -XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError -XX:HeapDumpPath=/tmp/heapdump.hprof -XX:OnOutOfMemoryError ="sh ~/cleanup.sh" MyApp
```

**-XX:PermSize and -XX:MaxPermSize**

JVM的永久代是一块与堆隔离开的内存空间，它包含了JVM加载的类文件的对象表示。如果一个应用需要加载大量的类（比如因为使用了很多第三方的库，这些库又依赖了更多别的库），就需要增大永久代的大小。这里，`-XX:MaxPermSize`设置永久代的最大值，而`-XX:PermSize`设置JVM启动时的初始值。例子如下：

```
$ java -XX:PermSize=128m -XX:MaxPermSize=256m MyApp
```

注意永久代空间的大小不计入`-XX:MaxHeapSize`的指定值。除了`-XX:MaxHeapSize`参数之外，还需要额外指定`-XX:MaxPermSize`的值。

**-XX:InitialCodeCacheSize 和 -XX:ReservedCodeCacheSize**

JVM中有一块专门存储已编译方法生成的本地代码，称为"Code Cache"，这一点常常被忽略。不过一般情况下CodeCache不会引入性能问题，但是一旦产生此类问题后果会很严重。如果CodeCache已满，JVM会打印警告信息同时切换到编译模式运行：JIT编译器会被停用，字节码将不会再被编译成本地代码。程序会继续运行，但是速度会降低一个数量级，直到有人注意到。

和其他内存空间区域一样，可以通过`-XX:InitialCodeCacheSize `和 `-XX:ReservedCodeCacheSize`来指定Code Cache的大小，这两个参数也接受与上述其他参数类似的值。


**-XX:+UseCodeCacheFlushing**

如果代码缓存不断增长，例如，因为热部署引起的内存泄漏，那么提高Code Cache的大小只会延缓但不会阻止其溢出。为了避免这种情况的发生，我们可以尝试一个有趣的新参数：当代码缓存被填满时，通过使用`-XX:+UseCodeCacheFlushing` 这个参数让JVM放弃一些编译代码。这样至少可以避免当代码缓存被填满的时候JVM切换到interpreted-only 模式。不过笔者建议一旦发现缓存问题应该尽快找出根本原因并解决，如找出可能的内存泄漏并修复。











     


